# Nombres Signifitivos

### Demasiados Nombres...

- Variable, funciones, argumentos
- Clases, paquetes
- Ficheros y directorios
- Ficheros de despliegue

Nombramos muchisimas cosas, nombramos clases, variables, funciones, argumentos de las funcionaes, paquetes, etc.

Debemos aseguranos de que lo hacemos bien, indicando nombres claros y que reflejen nuestras intensiones

### Nombres que revelen intención


### MAL                                         ### Bien

Int d; // Day                                   Int dayOfBirth;
Int m; // Month                                 Int monthOfBirth;
Int y; // Year                                  Int yearOfBirth;


for (int i= 0; i< numberOfRequest; i++) {
    processRequest (Request.get(i))
}

Podemos ver el ejemplo de declaracion de tres variables, la variable d, m e y.

De esta forma es imposible ni siquiera imaginarnos dlo que almacena cada un de ella.

Esto es una practiva muy mala y bastante comun en programadores sin experiencia o peor aun declarando la variable y añandiendo un comentario indicando lo que almacena cada una de ellas.

A continuacion vemos una correcta declaración de variables.

Con estos nombres queda bastante claro lo que almacena cada una dellas

Hay algunos casos en que la declaracion de variables de un unico caracter es totalmente posible y razonable. por ejemplo: en los blucles.

Todos los programadores sabesmo que las variables I, J, K en el contexto del buclw airven para iterar.

### Evitar la desinformación

# ¿Encuentras la diferencia?


`public class ServiceForEfficientUpdateMysqlDatabase {`

`public class ServiceForEfficientBackupMysqlDatabase {`

La primera es una clase de update y la segunda de backup, la unica diferencia esta en las palabras

El hecho de llamar una clase con un nombre tan largo que no aporta valor, lo unico que aporta es confusion.

Debemos evitar este tipo de nombres, ya que es muy complicado identificar y buscar las clases que se llaman de esta forma


`Map<Integer, string> employeeList;`

Podemos usar la declaracion de un mapa con clave entero y valor, un string que se llama employeList pero en realidad es una lista?

No, no lo es, es un mapa, que se acaba de declarar entonces no tiene sentido añadir la palabra lista al nombre de la variable.

Lo unico que hace es confundir, por lo tanto se debe evitar.

`Private class ProductData {}`
`Private class ProductInfo {}`

Cual es la diferencia entre data e info?
En principio podria ser lo mismo, pero debemos evitar tambien esto.


### Usar nombres pronunciables

`Public class InfRcrd {`
    `private string nm;`
    `private string snm;`
`}`

Nombres que sean faciles de pronunciar, de esta forma no sabemos que representa InfRcrd ni que presenta nm y snm.

Solo sabemos que es una clase que guarda dos cadenas de texto

`Public class Employee {`
    `private string name;`
    `private string surname;`
`}`

Tenemos una clase refactorizada usando nombres apropiados. Queda totalmente claro lo que representa.

"Es mucho mejor elegir un nombre muy largo a uno que no deja claro su significado"

`private string LstUsedName;`

Podriamos pensar que es last use Name, que es el ultimo nombre usado

`private string LeastUsedName;`

Pero lo que queria decir es era el nombre menos usado.

Usar abreviaturas puede llevar a confunsiones como estas. Se debe evitar siempre que sea posible aunque nos quede un nombre mucho mas largo.

### Nombres de Clases y Metodos

- Los nombres de las clases deben sernombres o conjuntos, no deberian ser verbos
- Los nombres de los metodos deberian ser verbos, indicando acciones.
- No llamar a una clase CreateEmployee, ni a un metodo EmployeeName ()

`Public class DataParser {`
    `public Dataparse (string, data);`
    
`}`

### Añade contexto que aporte significado

- Variable firstName, lastName, street, houseNumber, city, state, zipCode
- Estando juntas, es obvio que se trata de una dirección
- Añadir prefijos addr para aportar información
- user.getFirstName() v/s user.geraddrFirstName()