# Comentarios

Es un tema polemico, ya que desde las escuelas y desde las universidades nos enseñan a que tenemos que comentar mucho nuestro codigo para que tanto nosotros como otras personas puedan entenderlo perfectamente.
Esto es un grave error, El codigo limpio, el buen codigo se debe leer perfectamente, sin ningun comentario o casi ninguno


### El Buen Codigo no necesita comentarios.

- Añadir comentarios solo cuando sea estrictamente necesario.

- Son muy complicados de mantener. El código cambia muy rápido, y los comentarios quedan desactualizados rápidamente.

- Si el código tiene muchos comentarios, puede ser por dos razones:
    - El código no se entiende => Refactorización.
    - Los comentarios son obvios => Eliminar comentarios.

### Ejemplos de malos comentarios.

```
//Check if password is secure
if(password != null && password.length > 9 && !password.contains(username) )
```

Podemos ver un if en el que se comprueba que una contraseña no sea `null`, que tenga una longitud mayor a 9 caracteres y que no contenga el nombre del usuario.

Ademas un comentario que dice check pass y que compruebe que sea segura.

El comentario esta ahi porque nuestro codigo no es legible.

Ese comentario se podria eliminar con la siguiente alternativa

`if(isSecure(password))`

Si encapsulamos la condicion del if en una funcion `isSecure`, se entiende sin la necesidad de ningun comentario.

`private String date; // The date as string`

Podemos ver la declaracion de una variable de tipo string, ademas con un comentario que dice "The date as string"

Son los comentarios obvios que no hacen falta y que se deben eliminar.

`private Date date; // The date as string`

Con estos tipos de comentarios puede pasar que ene le futuro modificamos la variable date para pasarla a tipo date de verdad en lugar de string, quedando desactualizado y confundir al programador.

```
/*
* @param title The title of the Book
* param description The description of the Book
* @param author The author of the Book
* @param numberOfPages The number of pages of the Book
*
**/
public void addBook(String title, String description, String author, int numberOfPages) {
```

Otros comentarios innecesarios son los tipicos generados automaticamente con el JavaDoc, que basicamente sobre una funcion o clase de lista todos los paramentros que tienen y no da ni un valor añadido.

Escribir comentarios lleva toiem,po, tiempo que podriamos invertir en cosas mas productivas, como mejorar el codigo en otras partes.

```
public void newWay0fProccessingRequests(Request request) {
    process (request);
}
// public void oldWay0fProcessingRequests(Request request) {
// ...
// ...
// ...
// ｝
```

Nunca dejes comentado código que ya no se está utilizando. ¡Para algo tenemos el software de control de versiones!

### Buenos comentarios.

Los Javadocs de una API pública son otro claro ejemplo de buenos comentarios.

```
// Matches Dates in format 17-01-2021 18:03:45
Pattern.matches(" (|\d{2}) -(1\d{2})-(1\d{4}) (1\d{2}):(1\d{2}):(1\d{2})",date)
```

En el caso de las expresiones regulares, se usan frecuentemente y desafortunadamente no tiene formato demasiado intuitivo para el usuario


```
//TODO Expect this method to change when the client changes auth API
public void login(User user) {
```

Se crean comentarios TODO en lugares criticos donde esperamos un cambio de requisitos que nos obligue a cambiar nuestro codigo.



