### C1: Informacion Inapropiada

Todo lo que esté mejor en otro sistema (ej. Sistema de control de cambios)

Todo comentario que contenga información que esté mejor registrada en otro sistema debe ser eliminado y su información trasladada a ese segundo sistema.

En el caso del ejemplo, podemos ver una clase comment con dos comentarios Por un lado tiene declarado el autor y por otro la fecha de creación.
Esto es información que almacena nuestro sistema de control de cambios.
Por lo tanto, debe ser eliminado.

```
// @author Daniel Blanco
// Create Date: 29-01-2020 21:00
public class Comments
```

### C2: Comentario Obsoleto

Como vemos en el ejemplo, este es un caso de comentario obsoleto, además de ser un comentario obvio que ya en primera instancia nunca debió haber sido escrito.

Como vemos, es la declaración de una variable Date con last login date y que pone en el comentario last login date as string.
Este comentario es obvio porque significa que en el pasado esta variable era un string y por lo tanto no hacía falta este comentario.

Pero es que además ahora no es de tipo string, es de tipo DATE, por lo que con aún más razón debe ser eliminado.

```
private Date lastLoginDate; // Last login date as String (DD-MM-YYYY HH:MM)
```

### C3: Comentario Redundante

Podemos ver el ejemplo ya comentado de un Java Doc generado automáticamente sobre una función.
Esto no aporta ningún valor añadido al código.
Por lo tanto, se debe eliminar.

```
/**
* @param a The first number
* @param b The second number
* @return a + b
*/
public Integer add(Integer a, Integer b) {
return a + b;
}
```

### C4: Comentarios Mal Redactados

Redactar bien los comentarios que sí sean necesarios.

- No cometer faltas de ortografía.
- Asegurarse de que se entiende lo que se quiere destacar con el comentario.
- No comentes cosas obvias. Debes ser directo.

### C5: Código Comentado

Nunca dejar código comentado, ya que se guarda el registro de cambios en el software de control de cambios.

Si en el futuro necesitas ese código que se borro, puedes ir al software de control de cambios a buscarlo.

```
    public void newWayOfProccessingRequests(Request request) {
         process (request) ;
    }
   
// public void oldWayOfProcessingRequests(Request request) {
// ...
// ...
// ...
// }

```