### E1: La Compilación requiere más de un paso

Debes ser capaz de hacer un checkout del código fuente con un comando y compilarlo con otro.

```
git clone https://github.com/mydummyrepo.git
mvn install
```

Lo ideal es ser capaz de hacer un checado del código fuente del repositorio con un comando y de compilarlo con otro comando.
Si el código es simple y no tiene dependencias.
Esto es bastante fácil de hacer.
Pero a medida que el código crece y cada vez tiene más dependencias, puede ser que necesites compilar cada una de las dependencias por separado antes de compilar tu programa.
Para solventar este problema nacieron multitud de herramientas para automatizar la gestión y la construcción de tu código fuente.
La más utilizada para Java es Maven, pero hay muchas otras como puede ser Apache Ant.
Para el caso de JavaScript está, por ejemplo Grunt.
Todas estas herramientas son cada vez más fundamentales debido a la cantidad de dependencias que tienen nuestros programas por lo que recomiendo encarecidamente su uso.

### E2: Los test Requieren mas de un paso

Los tests se deben ejecutar con único comando que sea simple, rápido y obvio.
Peligro de no ejecutar los tests habitualmente por "pereza".

```
mvn test
```

Los tests se deben ejecutar con un único comando que sea simple, rápido y obvio, como en el caso anterior de la compilación del software.
Si esto no es así, hay un peligro muy grande de que no se ejecuten los tests habitualmente por pereza.

Debemos ejecutar los test cada día, muchísimas veces, decenas o incluso cientos de veces.
Por lo tanto, hacerlo debe ser rápido y simple.

Las herramientas de automatización que vimos en el apartado anterior, como Maven, Grunt y Jest, ya te ejecutan automáticamente los tests al compilar tu código.

Además, tienen comandos específicos para ejecutar son los test.
En el caso de Maven, es tan fácil como ejecutar MBN test.
Por lo tanto, usando estas herramientas, también te aseguras una ejecución fácil y rápida de los test.

