# Code Smells En Los Test

### T1: Test Insuficientes 

- Hacer tests para todas las condiciones y límites de una función. Se deben probar todas las posibilidades.
- Mientras no se hayan probado todas las condiciones, los tests son insuficientes.

### T2: No usar una herramienta de cobertura

- Las herramientas de cobertura te muestran fácilmente las condiciones y líneas no probadas.
- SonarQube te ofrece detalles de bugs y code smells presentes en tu código, entre otras muchas métricas.
- Si tu IDE dispone de algún plugin de análisis de cobertura, úsalo! (Ej.SonarLint)

### T3: Evitar los test triviales 

- No evites escribir test triviales.
- Son fáciles de implementar y su valor es mayor al coste de producirlos.

### T4: Test Ignorados 

- Robert C. Martin: "A veces, tenemos dudas sobre los detalles de una
funcionalidad, porque los requisitos no están claros. Podemos expresar
estas dudas con un test comentado, o con un test anotado con @Ignore.
La opción que elijas depende de si tu test compila o no".

### T5: No Testear las condiciones limites 

- Muchos bugs aparecen por no probar las condiciones límite.
- Muchas veces probamos nuestro software en condiciones normales, descuidando las condiciones límite.

### T6: No buscar bugs de fora exhausta 

- Los bugs tienden a estar cerca unos de otros.
- Si encuentras un bug en una función, revísala, porque es probable que haya más.

### T7: Los patrones de fallo son reveladores 

- Debes analizar las similitudes entre los fallos de una función.
- Ejemplo: función que falla cuando le pasamos una cadena de texto con espacios en blanco.

### T8: La cobertura de codigo es reveladora 

- Puedes encontrar el motivo de un fallo en un test analizando las líneas que no se ejecutan.

### T9: Test Lentos

- Si los tests son lentos tendemos a no ejecutarlos.
- Debemos ejecutar nuestros tests decenas de veces al día, haz que sean rápidos!